# **Курсовой проект "Сетевой чат"**

## **Описание проекта**

Я разработал два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, должно ожидать подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.

## **Требования к серверу**

* Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
* Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
* Отправка новых сообщений клиентам;
* Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## **Требование к клиенту**

* Выбор имени для участия в чате;
* Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
* Подключение к указанному в настройках серверу;
* Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
* Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## **Требования в реализации**

* Сервер должен уметь одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
* Использован сборщик пакетов gradle/maven;
* Код размещен на github;
* Код покрыт unit-тестами.

## **Шаги реализации**

1. Нарисованы схемы приложений;
1. Создан репозиторий проекта на github;
1. Написан сервер;
1. Написан клиент;
1. Протестирован сервер и клиент;
1. Написать README.md к проекту;
1. Отправлен на проверку.